# ОАиП, семестр 1

🔑 Основы алгоритмизации и программирования

**Методичка 2007 г., Вариант 2**

## lab 1

$$ u = \frac{\sqrt[3]{8 + |x - y|^2 + 1}}{x^2 + y^2 + 2} - e^{|x-y|} (tg^2 z + 1)^x $$

При $` x = –4.5, y = 0.75 \cdot 10^{-4}, z = 0.845 \cdot 10^2 : –55.6848 `$

## lab 2

Вычислить значение y в зависимости от выбранной функции $ϕ(x)$, аргумент которой определяется из поставленного условия. Возможные значения функции $ϕ(x): 2x, x^2, \frac{х}{3}$ (в оконном приложениии выбор выполнить с помощью компоненты *RadioGroup*). Предусмотреть вывод сообщений, показывающих, при каком условии и с какой функцией производились вычисления $у$.

$$ y = \frac{2a\varphi(x) + b\cos \sqrt{|x|}}{x^2 + 5} $$

Где $` x = \begin{cases} 2+z, & z < 1 \\ \sin^2 z, & z \geq 1 \end{cases} `$

## lab 3

Для каждого x, изменяющегося от $a$ до $b$ с шагом $h$, найти значения функции $Y(x)$, суммы $S(x)$ и $|Y(x)–S(x)|$ и вывести в виде таблицы. Значения $a, b, h$ и $n$ вводятся с клавиатуры. Так как значение $S(x)$ является рядом разложения функции $Y(x)$, при правильном решении значения $S$ и $Y$ для заданного аргумента $x$ (для тестовых значений исходных данных) должны совпадать в целой части и в первых двух-четырех позициях после десятичной точки.  
Работу программы проверить для $a = 0,1; b = 1,0; h = 0,1;$ значение параметра n выбрать в зависимости от задания.

$$ S(x) = \sum_{k = 1}^n (-1)^{k+1} \frac{x^{2k}}{2k(2k - 1)} $$

$$ Y (x) = x \cdot arctg(x) - ln\sqrt{1 + x^2} $$

## lab 4

По заданию лабораторной работы №3 написать программу расчета выбранной функции $Y(x)$, или $S(x)$ (желательно и $|Y(x)–S(x)|$), вид которой в свою очередь передается в качестве параметра в функцию вывода (*Out_Rez*).

## lab 5

Написать программу по обработке одномерных массивов. Размеры массивов вводить с клавиатуры. В консольном приложении предусмотреть возможность ввода данных как с клавиатуры, так и с использованием функции *random()*.
При создании оконного приложения скалярный (простой) результат выводить в виде компоненты *Label*, а массивы вводить и выводить с помощью компонент *StringGrid*.
В одномерном массиве, состоящем из $n$ вводимых с клавиатуры целых элементов, вычислить:
Сумму элементов массива, расположенных между первым и последним нулевыми элементами.

## lab 6

Написать программу по обработке динамических массивов. Размеры массивов вводить с клавиатуры. При создании оконного приложения скалярный (простой) результат выводить в виде компоненты *Label*, а массивы вводить и выводить с помощью компонент *StringGrid*, в которых $0$-й столбец и $0$-ю строку использовать для отображения индексов массивов.  
Из матрицы размером $N×M$ получить вектор $B$, присвоив его $k$-му элементу значение $1$, если элементы $k$-й строки матрицы упорядочены по убыванию, иначе $0$.

## lab 7

В оконном приложении исходные данные вводить из компоненты *Edit* в *ListBox* (заканчивать нажатием *Enter*). Скалярный результат выводить в компоненту *Label*. Для выхода из программы использовать кнопку *«Close»*.  
В строке, состоящей из групп нулей и единиц, найти и вывести на экран самую короткую группу.

## lab 8

Написать программу обработки файла типа запись, содержащую следующие пункты меню: «Создание», «Просмотр», «Коррекция» (добавление новых данных или редактирование старых), «Решение индивидуального задания».
Каждая запись должна содержать следующую информацию о студентах:

- фамилия и инициалы;
- год рождения;
- номер группы;
- оценки за семестр: по физике, математике, информатике, химии;
- средний балл.

Организовать ввод исходных данных, средний балл рассчитать по введенным оценкам. Содержимое всего файла и результаты решения индивидувльного задания записать в текстовый файл.

Распечатать анкетные данные студентов-отличников, фамилии которых начинаются с интересующей вас буквы.

## lab 9

***(Не выполнялось)***

Написать программу вывода графиков функции (лабораторная работа №3) $Y(x)$ и ее разложения в ряд $S(x)$ для аргумента $x$, изменяющегося от $a$ до $b$ с шагом $h$ (вводятся с клавиатуры) с использованием компоненты *Сhart* и графика функции $Y(x)$ с использованием компоненты *Image*.