# МПСУ, семестр 7

🔑 Микропроцессорные системы управления

## Курсовая работа

**Содержание:**

- [Задание](#задание)
- [Реализация](#реализация)

<hr>

## Задание

Платформа Arduino UNO c МК ATmega328P. С помощью потенциометра *RV1* вручную задаётся величина в диапазоне: -15<sub>10</sub> ... 00 ... +15<sub>10</sub> с шагом 1, которая отображается на двух семисегментных индикаторах *7SEG-MPX-CA*. Среднее положение движка потенциометра соответствует остановке двигателя: "00" – стоп. Перемещение движка в ту или иную сторону от среднего положения вызывает включение двигателя со скоростью от 0 до максимума в прямом либо обратном направлении в зависимости от знака величины, а так же к отображению на индикаторе цифр: от "01" до "15" в крайних положениях. Знак "-" на индикаторе не отображать.

Двигатель подключен к Arduino через драйвер *L298N*. Светодиодные индикаторы подключены к Arduino через дешифраторы *74LS47*. Перемещение ползунка потенциометра *RV1* приводит к отображению на индикаторе цифр:

- 00 (RV1=50% - среднее положение движка потенциометра, двигатель остановлен);
- 01 (50%<RV1<53%, двигатель вращается вперёд с минимальной скоростью);
- 02 (53%<RV1<57%, двигатель вращается вперёд с увеличенной скоростью);
- 03 (57%<RV1<60%, двигатель вращается вперёд с увеличенной скоростью);
- ...
- 15 (RV1=100%, двигатель вращается вперёд с максимальной скоростью);
- "Reset" – сброс в 00 (двигатель остановлен);
- 01 (47%<RV1<44%, двигатель вращается назад с минимальной скоростью);
- 02 (44%<RV1<41%, двигатель вращается назад с увеличенной скоростью).

Организовать опрос потенциометра – с использованием прерывания ADC Conversion Comlete. У двигателя 3 режима: стоп, вперёд, назад. Управление скоростью вращения двигателя от 0 до max. организовать с помощью широтно-импульсной модуляции (ШИМ) с использованием 8-битного таймера Timer0.

## Реализация

- Язык C
- [WinAVR-20090313](https://sourceforge.net/projects/winavr/files/WinAVR/20090313/)
- [FreeRTOS](https://github.com/FreeRTOS/FreeRTOS)

*! **Важно:** для работы с WinAVR в Windows 10, 11 необходимо заменить файл msys-1.0.dll в папке WinAVR\utils\bin на файл из архива [msys-1.0.dll](../assets/msys-1.0.dll).*

Среды разработки:

- AVR Studio 4
- Proteus 8 Professional
