# Условия заданий, ООПвСУ. Вариант 15, семестр 3  
### lab 2 Классы.
Создать программу, в которой данные хранятся в составе класса. Организовать проект, в котором объявление класса находится в заголовочном файле *.h, а реализация – в исполняемом файле, с функцией main(). Создание объектов – с динамическим выделением памяти операцией new.  
Создать программу с классом Tovar порождающий объекты – данные о товарах, имеющихся на складе  
Класс включает в себя следующие элементы:  
- наименование товара;  
- количество единиц товара;  
- цену единицы товара;  
- дату поступления товара на склад.  
 
и следующие функции-члены класса:  
- конструктор с параметрами;  
- деструктор;  
- метод просмотра текущего состояния объектов;  
- метод подсчета общей стоимости указанного товара(тело метода вне класса)  
### lab 3. Наследование, виртуальные функции.
Создать программу с классом Chip, порождающим объекты – данные о микросхемах памяти, хранящиеся на складе.
Класс включает в себя следующие поля и методы:
- тип (оперативная, постоянная);
- информационная ёмкость;
- наименование;
- интерфейс (последовательная/параллельная память);
- год/месяц даты производства;
- фирма/завод-производитель;

- конструктор по умолчанию;
- деструктор;
- метод инициализации текущего состояния объектов;
- функция-друг, выводящая список микросхем, указанной информационной ёмкости;
- виртуальный метод просмотра текущего объекта print().

Производный класс Type имеет следующие элементы:
- вид (для оперативной памяти – статическая/динамическая; для постоянной – с электрическим стиранием/с ультрафиолетовым);
- статус (новая/использованная);
- виртуальный метод просмотра состояния объектов.
### lab 4. Шаблоны классов.
**Указания:** Запросить у пользователя количество объектов и его поля.  
Создать объекты через выделение памяти операцией new.  
Объявления класса и его методов – в отдельном заголовочном файле *.h.  
По окончании работы с массивом освободить занимаемую массивом память с помощью деструктора.

Организовать хранение данных последовательности N с помощью связного списка на базе класса Vector или CArray (библиотека Windows).  
Реализация методов – вне класса.  
Организовать простейшее меню (1 просмотр текущего состояния объектов, 2 создание объектов с запросом номера, 3 удаление заданного объекта, 4 выход).
В шапку программы поместить в качестве комментария задание по варианту.  
Варианты заданий использовать из Лабораторной работы №3.

**Дано:** число N и последовательность a1, a2, … aN

Создать шаблон класса, порождающего динамические одномерные массивы с элементами различных типов (вещественные, целочисленные, символьные и т.д.). Тип данных и результат являются параметрами по отношению к классу. Программа должна иметь методы инициализации, конструктор, деструктор, просмотра значений созданного массива, а также для решения задач формирования нового массива по следующим алгоритмам:
```
|a1|, |a1+a2|, …, |a1+a2+…aN|
```
