# ОАиП, семестр 2

🔑 Основы алгоритмизации и программирования

## lab 1.1 Функции пользователя для работы с одномерными динамическими массивами

Написать программу по обработке одномерных массивов. Реализацию задания оформить в виде функций пользователя. Размеры массивов вводить с клавиатуры.

Ввод данных, на выбор, с клавиатуры или с использованием функции *random()*. К элементам массива по индексу обращаться через указатель. Искомые параметры передать из функции пользователя в главную функцию (*main* или ее аналог) по ссылке *&(C)* или по указателю *(У).

В одномерном массиве, состоящем из $n$ элементов целого типа, найти сумму положительных *(У)* и произведение отрицательных элементов *(С)*.

## lab 1.2 Функции пользователя для работы с динамическими структурами

Написать программу по обработке динамического массива структур. Под массив структур выделить память, по окончании программы память очистить. При обращении к полям массива структур использовать операцию косвенной адресации (->). Ввод, вывод структуры и реализацию задания оформить в виде отдельных функций пользователя.

На ж/д вокзале хранится информация о свободных местах в поездах. Информация в списке: время отправления, пункт назначения, число свободных мест. Вывести информацию о поездах до Бреста, в порядке убывания количества свободных мест и их количество.

## lab 2.1 Рекурсия light

Составить алгоритм в виде блок-схемы, написать и отладить поставленную задачу с использованием рекурсивной и обычной функций. Сравнить полученные результаты.

В упорядоченном массиве целых чисел $a_i$ $(i = 1, ..., n)$ найти номер находящегося в массиве элемента c, используя метод двоичного поиска.

## lab 2.2 Рекурсия hard

Задача "Камушки". По окружности в направлении движения часовой стрелки расположены от $1$ до $n$ камней. При перемещении по камням с номерами $1, 2, ...$ каждый $k$-ый камень $(k>1)$ удаляется. Этот процесс продолжается до тех пор, пока камней не станет меньше $k$. Определить номера и количество оставшихся камней.

## lab 3 Файлы

Написать программу обработки файла типа запись, содержащую следующие пункты меню: «Создание», «Просмотр», «Коррекция» (добавление новых данных или редактирование старых), «Решение индивидуального задания».

Каждая запись должна содержать следующую информацию о студентах:

- фамилия и инициалы;
- год рождения;
- номер группы;
- оценки за семестр: по физике, математике, информатике, химии;
- средний балл.
  
Организовать ввод исходных данных, средний балл рассчитать по введенным оценкам. Содержимое всего файла и результаты решения индивидувльного задания записать в текстовый файл.  

Распечатать анкетные данные студентов-отличников, фамилии которых начинаются с интересующей вас буквы.

## lab 4 Стек

Написать программу по созданию, добавлению, просмотру и решению поставленной задачи (в рассмотренных примерах это действие отсутствует) для однонаправленного линейного списка типа СТЕК. Реализовать сортировку стека двумя рассмотренными выше методами. Решение поставленной задачи представить в виде блок-схемы. Во всех заданиях создать список из положительных и отрицательных случайных целых чисел.

Удалить из созданного списка элементы с четными числами.

## lab 5 Двухсвязанные списки

Написать программу по созданию, добавлению (в начало, в конец), просмотру (с начала, с конца) и решению поставленной в лаб. работе № 2 задачи для двунаправленных линейных списков.

## lab 6 Нелинейные списки, "Деревья"

Разработать проект для работы с деревом поиска, содержащий следующие обработчики, которые должны:

- ввести информацию (желательно, используя StringGrid), состоящую из целочисленного ключа и строки текста (например, номер паспорта и ФИО);
- записать информацию в дерево поиска;
- сбалансировать дерево поиска;
- добавить в дерево поиска новую запись;
- по заданному ключу найти информацию и отобразить ее;
- удалить из дерева поиска информацию с заданным ключом;
- распечатать информацию прямым, обратным обходом и в порядке возрастания ключа;
- решить одну из следующих задач.
  
Решение поставленной задачи оформить в виде блок-схемы.  
Подсчитать число листьев в дереве. (Лист – это узел, из которого нет ссылок на другие узлы дерева).

## lab 7 Поиск корней уравнения *(f(x)=0)*

Вывести таблицу значений функции в заданном диапазоне и точные значения корней

Написать и отладить программу поиска всех корней функции $f(x)$ на отрезке $[a,b]$ в соответствии с вариантом. Метод нахождения корня оформить в виде отдельной функции, алгоритм которой описать блок-схемой.

$$ x^2 - 10sin^2(x) + 2 $$

$a = -1$, $b = 3$

*Заданный метод*: метод Ньютона

## lab 8 Интегралы

Написать и отладить программу вычисления интеграла указанным методом двумя способами – по заданному количеству разбиений $n$ и заданной точности *eps* (метод 1).

Реализацию указанного метода оформить отдельной функцией, алгоритм которой описать в виде блок-схемы.

$$ x^2 - 10(sin x)^2 $$

$a = 0$, $b = 3$, значение = *–6.699*

Метод трапеций

## lab 9 Польская запись

Индивидуальное задание реализовать двумя способами:

- с использованием стека
- с использованием стандартной библиотеки шаблонов STL (Standart Template Library)

Написать программу формирования ОПЗ и расчета полученного выражения. Разработать удобный интерфейс ввода исходных данных и вывода результатов. Работу программы проверить на конкретном примере.

$$ \frac{(a+b)\cdot(c– d)}{e} $$

$a = 7.4$, $b = 3.6$, $c = 2.8$, $d = 9.5$, $e = 0.9$, результат = *–81.89*
