# ТРПОСУ, семестр 4  

🔑 Технология разработки программного обеспечения систем управления

## 1️⃣ lab 1.

[Lab1.java](Lab1/Lab1.java)

Для работы с динамическим массивом вводить его с клавиатуры и необходимо использовать утилитный класс Arrays и его стандартные методы. В заданиях на числа объект можно создавать в виде массива символов. Ввести n чисел с консоли, добавлять новый элемент в начало списка.

Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней, а также длину.

## 2️⃣ lab 2.

- [Lab2.java](Lab2/Lab2.java)

Создать класс Patient с полями id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон, Номер медицинской карты, Диагноз. Создать массив объектов. Вывести: a) список пациентов, имеющих данный диагноз; b) список пациентов, номер медицинской карты которых находится в заданном интервале. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString().

- [Lab2_2.java](Lab2_2/Lab2_2.java)

Класс Airline: Пункт назначения, Номер рейса, Тип самолета, Время вылета, Дни недели. Создать массив объектов. Вывести: a) список рейсов для заданного пункта назначения; b) список рейсов для заданного дня недели; c) список рейсов для заданного дня недели, время вылета для которых больше заданного.

## 3️⃣ lab 3.

Работа со строками. Чтение исходной строки осуществлять из текстового файла, для результирующей строки применить стандартный алгоритм шифрования и записать в файл. При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File.

- [Lab3.java](Lab3/Lab3.java)

В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О. Внести исправления в текст.

- [PoemProcessor.java](Lab3_2/PoemProcessor.java)

В стихотворении найти количество слов, начинающихся и заканчивающихся гласной буквой. 

## lab 4.

Классы должны быть грамотно разложены по пакетам. При необходимости использовать внутренние и вложенные классы. Консольное меню должно быть минимальным. Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы. Для ввода данных использовать обработку исключительных ситуаций.

- [module](Lab4/)
- [FileManager.java](Lab4/FileManager.java)

Определить иерархию директории, используя классы раздел, папка, файл. Организовать поиск файлов по определенному расширению, реализовать расчет объема занимаемой памяти файлами в папке, разделе.

- [module](Lab4_2/)
- [Main.java](Lab4_2/Main.java)

Налоги. Определить множество и сумму налоговых выплат физического лица за год с учетом доходов с основного и дополнительного мест работы, авторских вознаграждений, продажи имущества, получения в подарок денежных сумм и имущества, переводов из-за границы, льгот на детей и материальной помощи. Провести сортировку налогов по сумме.

## lab 5.

Работа с Collection Framework (соответствующий интерфейс и Stream API).

- [CatalogItem.java](Lab5/CatalogItem.java)

Создать список из элементов каталога и его подкаталогов.

- [StringSorter.java](Lab5_2/StringSorter.java)

Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections. 

## lab 6.

Разработать многопоточное приложение. Использовать возможности, предоставляемые пакетом java.util.concurrent. Не использовать слово synchronized. Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.

- [ParkingLot.java](Lab6/ParkingLot.java)

Создать класс Автостоянка. Доступно несколько машиномест. На одном месте может находиться только один автомобиль. Если все места заняты, то автомобиль не станет ждать больше определенного времени и уедет на другую стоянку.

- [Hypermarket.java](Lab6_2/Hypermarket.java)

Гипермаркет. В кассовой зоне есть несколько касс самообслуживания. Покупатели стоят в общей очереди к этим кассам, при освобождении кассы предыдущим покупателем, она занимается покупателем, следующим по очереди.

## lab 7.1.

Использовать предметную область по варианту из задания к лабораторной работе №4. В каждом из заданий необходимо выполнить следующие действия: 
- организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение; 
- создать БД. Привести таблицы к одной из нормальных форм; 
- создать класс для выполнения запросов на извлечение информации из БД с использованием компилированных запросов; 
- создать класс на модификацию информации.

Требуется установить зависимость [sqlite-jdbc.jar](sqlite-jdbc-3.41.2.1.jar)

- Согласно [Lab4](Lab4/)
[DirectoryMenu.java](Lab7/DirectoryMenu.java)
[DirectoryDatabase.java](Lab7/DirectoryDatabase.java)

- Согласно [Lab4_2](Lab4_2/)
[Income.java](Lab7_2/Income.java)
[Taxpayer.java](Lab7_2/Taxpayer.java)
[Main.java](Lab7_2/Main.java)

## lab 7.2.

Создать на основе сокетов клиент/серверное приложение.

- [Client.java](Lab7/Client.java)
- [Server.java](Lab7/Server.java)

Клиент при обращении к серверу получает случайно выбранное задание из файла.

- [Client.java](Lab7_2/Client.java)
- [Server.java](Lab7_2/Server.java)

Прокси. Программа должна принимать сообщения от любого клиента, работающего на протоколе TCP, и отсылать их на соответствующий сервер. При передаче изменять сообщение.
