# ТРПОСУ, семестр 5

## Лаба 1

Общее количество полей 10. 3 таблицы. Количество записей в таблице 5.
Предусмотреть кнопки в меню Добавить запись, Удалить запись, Файл.

## Лаба 2

Разработка UML диаграмм программной системы в VS2010 и всеми Team Foundation Studio, Visio2010.

1. Диаграмма вариантов использования. Предусловия, постусловия и исключения. Выделить пользователей системы и определить функции системы.
2. Диаграммы деятельности.
3. Диаграмма классов.

## Лаба 3

Разработка и отладка приложения.
Языки реализации в порядке предпочтения: C++, C#, Java, Python.
Хранение данных: использовать файлы в любом удобном формате либо минимальную СУБД.
Дополнительные задания – по желанию на более высокую оценку.

Вариант 31.
Социальная сеть для обмена фотографиями.

Приложение должно предоставлять пользователям возможность делиться фотографиями, оставлять комментарии под фотографиями и удалять их, создавать тематические группы, администрировать их, подписываться на обновления группы. Фотографии должны содержать название, описание и место, где они были сделаны. Пользователи могут создавать группы, в которых администратор может публиковать фотографии от имени группы. Пользователь может подписываться на обновления группы, чтобы видеть все посты группы в своей новостной ленте.

1. Реализовать следующие сущности: пользователь, пост, фотография, комментарий, группа. Пользователю принадлежат главное фото профиля, посты, комментарии и группы. Посты содержат фотографию, ее название, описание, место где фотография была сделана и комментарии. Группа содержит посты и комментарии к ним.
2. Реализовать профиль пользователя, который содержит имя пользователя, фамилию, описание, главное фото профиля. Посты, созданные пользователем должны отображаться на его странице. Создание новых постов и загрузка фотографии профиля совершается также на странице пользователя.
3. Реализовать пост, который содержит фото, название, описание и место создания фотографии, количество лайков. Ниже под постом должны располагаться комментарии.
4. Реализовать группу, которая содержит название, описание, посты, подписчиков, главное фото. Создатель группы может создавать посты от имени группы, удалять посты, удалять подписчиков.
5. Реализовать новостную ленту, в которой в порядке от более нового до старого отображаются посты из групп, на которые подписан пользователь.
6. Шапка приложения содержит кнопки для перехода на главную страницу, на страницу с группами, кнопки для выхода из аккаунта и для открытия своего профиля.
7. На главное странице отображать все посты сайта и авторов постов.
8. Расширить приложение, добавив возможность удалять посты.
