# Условия заданий, ТРПОСУ, семестр 4  

## 1️⃣ lab 1.
📂 Source code: [Lab1.java](/trposu/labs/Lab1.java)

Для работы с динамическим массивом вводить его с клавиатуры и необходимо использовать утилитный класс Arrays и его стандартные методы. В заданиях на числа объект можно создавать в виде массива символов. Ввести n чисел с консоли, добавлять новый элемент в начало списка.

Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней, а также длину.

## 2️⃣ lab 2.
- 📂 Source code: [Lab2.java](/trposu/labs/Lab2.java)

Создать класс Patient с полями id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон, Номер медицинской карты, Диагноз. Создать массив объектов. Вывести: a) список пациентов, имеющих данный диагноз; b) список пациентов, номер медицинской карты которых находится в заданном интервале. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString().

- 📂 Source code: [Lab2_2.java](/trposu/labs/Lab2_2.java)

Класс Airline: Пункт назначения, Номер рейса, Тип самолета, Время вылета, Дни недели. Создать массив объектов. Вывести: a) список рейсов для заданного пункта назначения; b) список рейсов для заданного дня недели; c) список рейсов для заданного дня недели, время вылета для которых больше заданного.

## 3️⃣ lab 3.
📂 Source code: [Lab3.java](/trposu/labs/Lab3.java)

Работа со строками. Чтение исходной строки осуществлять из текстового файла, для результирующей строки применить стандартный алгоритм шифрования и записать в файл. При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File.

В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О. Внести исправления в текст.

## lab 4.
📂 Source code:
- [module](/trposu/labs/Lab4/)
- [FileManager.java](/trposu/labs/Lab4/FileManager.java)

Определить иерархию директории, используя классы раздел, папка, файл. Организовать поиск файлов по определенному расширению, реализовать расчет объема занимаемой памяти файлами в папке, разделе.

Классы должны быть грамотно разложены по пакетам. При необходимости использовать внутренние и вложенные классы. Консольное меню должно быть минимальным.  Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы. Для ввода данных использовать обработку исключительных ситуаций.

## lab 5.

Используя Collection Framework (соответствующий интерфейс и Stream API) cоздать список из элементов каталога и его подкаталогов.

## lab 6.

Разработать многопоточное приложение. Использовать возможности, предоставляемые пакетом java.util.concurrent. Не использовать слово synchronized. Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.

Создать класс Автостоянка. Доступно несколько машиномест. На одном месте может находиться только один автомобиль. Если все места заняты, то автомобиль не станет ждать больше определенного времени и уедет на другую стоянку.

## lab 7.

Использовать предметную область по варианту из задания к лабораторной работе №4. В каждом из заданий необходимо выполнить следующие действия: 
- организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение; 
- создать БД. Привести таблицы к одной из нормальных форм; 
- создать класс для выполнения запросов на извлечение информации из БД с использованием компилированных запросов; 
- создать класс на модификацию информации.

Создать на основе сокетов клиент/серверное приложение:  
Клиент при обращении к серверу получает случайно выбранное задание из файла.
