# Условия индивидуальных заданий, семестр 2  
### lab 1.1 Функции пользователя для работы с одномерными динамическими массивами.  
Написать программу по обработке одномерных массивов. Реализацию задания оформить в виде функций пользователя. Размеры массивов вводить с клавиатуры. 
Ввод данных, на выбор, с клавиатуры или с использованием функции random(). К элементам массива по индексу обращаться через указатель. Искомые параметры 
передать из функции пользователя в главную функцию (main или ее аналог) по ссылке &(C) или по указателю *(У).  
В одномерном массиве, состоящем из n элементов целого типа, найти:  
Сумму положительных (У) и произведение отрицательных элементов (С).  
### lab 1.2 Функции пользователя для работы с динамическими структурами.  
Написать программу по обработке динамического массива структур. Под массив структур выделить память, по окончании программы память очистить. При обращении к 
полям массива структур использовать операцию косвенной адресации (->). Ввод, вывод структуры и реализацию задания оформить в виде отдельных функций пользователя.  
На ж/д вокзале хранится информация о свободных местах в поездах. Информация в списке: время отправления, пункт назначения, число свободных мест. Вывести информацию 
о поездах до Бреста, в порядке убывания количества свободных мест и их количество.  
### lab 2.1 Рекурсия light
Составить алгоритм в виде блок-схемы, написать и отладить поставленную задачу с использованием рекурсивной и обычной функций. Сравнить полученные результаты.  
В упорядоченном массиве целых чисел ai (i = 1, ..., n) найти номер находящегося в массиве элемента c, используя метод двоичного поиска.  
### lab 2.2 Рекурсия hard  
Задача "Камушки". По окружности в направлении движения часовой стрелки расположены от 1 до n камней. При перемещении по камням с номерами 1, 2, ... каждый k-ый 
камень (k>1) удаляется. Этот процесс продолжается до тех пор, пока камней не станет меньше k. Определить номера и количество оставшихся камней.  
### lab 3 Файлы  
Написать программу обработки файла типа запись, содержащую следующие пункты меню: «Создание», «Просмотр», «Коррекция» (добавление новых данных или редактирование старых), «Решение индивидуального задания».  
Каждая запись должна содержать следующую информацию о студентах:  
- фамилия и инициалы;  
- год рождения;  
- номер группы;  
- оценки за семестр: по физике, математике, информатике, химии;  
- средний балл.  
  
Организовать ввод исходных данных, средний балл рассчитать по введенным оценкам.  
Содержимое всего файла и результаты решения индивидувльного задания записать в текстовый файл.  
Распечатать анкетные данные студентов-отличников, фамилии которых начинаются с интересующей вас буквы.
### lab 4 Стек  
Написать программу по созданию, добавлению, просмотру и решению поставленной задачи (в рассмотренных примерах это действие отсутствует) для однонаправленного 
линейного списка типа СТЕК. Реализовать сортировку стека двумя рассмотренными выше методами. Решение поставленной задачи представить в виде блок-схемы. Во всех 
заданиях создать список из положительных и отрицательных случайных целых чисел.  
Удалить из созданного списка элементы с четными числами.  
### lab 5 Двухсвязанные списки
Написать программу по созданию, добавлению (в начало, в конец), просмотру (с начала, с конца) и решению поставленной в лаб. работе № 2 задачи для двунаправленных 
линейных списков.  
### lab 6 Нелинейные списки, "Деревья"  
Разработать проект для работы с деревом поиска, содержащий следующие обработчики, которые должны:  
- ввести информацию (желательно, используя StringGrid), состоящую из целочисленного ключа и строки текста (например, номер паспорта и ФИО);  
- записать информацию в дерево поиска;  
- сбалансировать дерево поиска;  
- добавить в дерево поиска новую запись;  
- по заданному ключу найти информацию и отобразить ее;  
- удалить из дерева поиска информацию с заданным ключом;  
- распечатать информацию прямым, обратным обходом и в порядке возрастания ключа;  
- решить одну из следующих задач.  
  
Решение поставленной задачи оформить в виде блок-схемы.  
Подсчитать число листьев в дереве. (Лист – это узел, из которого нет ссылок на другие узлы дерева).  
### lab 7 Поиск корней уравнения (f(x)=0)  
Вывести таблицу значений функции в заданном диапазоне и точные значения корней  
Написать и отладить программу поиска всех корней функции f(x) на отрезке [a,b] в соответствии с вариантом. Метод нахождения корня оформить в виде отдельной функции, алгоритм которой описать блок-схемой.  
x^2 - 10sin^2(x) + 2  
a = -1 b = 3  
Заданный метод: метод Ньютона
### lab 8 Интегралы  
Написать и отладить программу вычисления интеграла указанным методом двумя способами – по заданному количеству разбиений n и заданной точности eps (метод 1).  
Реализацию указанного метода оформить отдельной функцией, алгоритм которой описать в виде блок-схемы.  
x^2 - 10(sin x)^2  
a = 0 b = 3 Значение = –6.699  
Метод трапеций  
### lab 9 Польская запись  
Индивидуальное задание реализовать двумя способами:  
- с использованием стека  
- с использованием стандартной библиотеки шаблонов STL (Standart Template Library)  
Написать программу формирования ОПЗ и расчета полученного выражения. Разработать удобный интерфейс ввода исходных данных и вывода результатов. Работу программы проверить на конкретном примере.  
(a+b)*(c– d)/e  
a = 7.4 b = 3.6 c = 2.8 d = 9.5 e = 0.9 Результат = –81.89
