# Условия заданий, ООПвСУ, семестр 4

## 1️⃣ lab 1.

[lab1.cpp](/oop/sem2/lab1.cpp)

Для работы с динамическим массивом вводить его с клавиатуры и необходимо использовать утилитный класс Arrays и его стандартные методы. В заданиях на числа объект можно создавать в виде массива символов. Ввести n чисел с консоли, добавлять новый элемент в начало списка.

Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней, а также длину.

## 2️⃣ lab 2.

- [lab2.cpp](/oop/sem2/lab2.cpp)

Создать класс Patient с полями id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон, Номер медицинской карты, Диагноз. Создать массив объектов. Вывести: a) список пациентов, имеющих данный диагноз; b) список пациентов, номер медицинской карты которых находится в заданном интервале. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов.

- [lab2_2.cpp](/oop/sem2/lab2_1.cpp)

 Класс Airline: Пункт назначения, Номер рейса, Тип самолета, Время вылета, Дни недели. Создать массив объектов. Вывести: a) список рейсов для заданного пункта назначения; b) список рейсов для заданного дня недели; c) список рейсов для заданного дня недели, время вылета для которых больше заданного.

- [lab2_3.cpp](/oop/sem2/lab2_3.cpp)

Определить класс Окружность на плоскости, координаты центра которой задаются с помощью Рациональной Дроби. Определить площадь и периметр. Создать массив/список/множество объектов и определить группы окружностей, центры которых лежат на одной прямой. Определить наибольший и наименьший по площади (периметру) объект.

## 3️⃣ lab 3.

Работа со строками. Чтение исходной строки осуществлять из текстового файла, для результирующей строки применить стандартный алгоритм шифрования и записать в файл. При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File.

- [lab3.cpp](/oop/sem2/lab3.cpp)

В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О. Внести исправления в текст.

- [lab3_2.cpp](/oop/sem2/lab3_2.cpp)

В стихотворении найти количество слов, начинающихся и заканчивающихся гласной буквой.

- [lab3_3.cpp](/oop/sem2/lab3_3.cpp)

Из кода Java удалить все комментарии (//, /*, /**).

## 4️⃣ lab 4.

Разработать многопоточное приложение. Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.

- [lab4.cpp](/oop/sem2/lab4.cpp)

Автостоянка. Доступно несколько машиномест. На одном месте может находиться только один автомобиль. Если все места заняты, то автомобиль не станет ждать больше определенного времени и уедет на другую стоянку.

- [lab4_2.cpp](/oop/sem2/lab4_2.cpp)

Гипермаркет. В кассовой зоне есть несколько касс самообслуживания. Покупатели стоят в общей очереди к этим кассам, при освобождении кассы предыдущим покупателем, она занимается покупателем, следующим по очереди.

- [lab4_3.cpp](/oop/sem2/lab4_3.cpp)

Кассовое обслуживание банка. В кассовой зоне банка имеется несколько касс. В одной кассе обслуживается несколько видов операций, но транзакции должны иметь каждая свою очередь для фиксации и записи в системе. Организовать работу касс банка.
